---
layout: default
title: a propos
---
# Art-thérapie  L’art-thérapie est un cheminement qui permet aux personnes accompagnées par un médiateur ou une médiatrice d’avoir accès à leur monde intérieur, leur monde créatif, en utilisant des média et des supports, tels la peinture, l’écriture, le modelage, le collage... pour exprimer ce monde, le mettre en forme, trouver un chemin d’accès vers ses énigmes, ses secrets, ses significations et transformer ce monde tout en se transformant soi-même. C’est un processus créatif et thérapeutique qui met en travail les problématiques psychiques, physiques et sociales. En ce sens, la production d’œuvres, leur achèvement voire leur rendu public  y sont beaucoup moins urgents, essentiels que le processus lui-même. L’art-thérapie permet de travailler le dialogue que les personnes entretiennent avec leur monde intérieur, leur espace de pensées et permet aussi de travailler le liens aux autres, sa place parmi le groupe lorsque l’atelier est collectif.  L’art-thérapie fait partie des méthodes centrées sur le soin à la personne, que celle-ci soit en souffrance, en détresse, ou en questionnement sur son développement, sa profession, son existence, sa santé physique et psychique, ses liens familiaux, affectifs et sociaux.L’art-thérapeute n’est là ni pour juger de la qualité d’une œuvre ni pour lui donner une signification et une interprétation appuyée. Sa position est celle d’un tiers qui offre une présence et un cadre rassurants, un regard bienveillant et stimulant, des dispositifs créatifs et des consignes favorable à l’expression et à la transformation de soi. L’art-thérapeute est formé.e à ces méthodes d’écoute et d’analyse, à l’impact des médiations et des supports et des matériaux qu’il ou elle utilise, ainsi qu’au développement psychique,  à la psychopathologie et ses différents troubles ou handicaps, et aux problématiques qui s’expriment dans des liens sociaux. L’art-thérapeute est en capacité de part sa formation et sa pratique de prendre part au sein d’une institution de soins à la prise en charge collective thérapeutique des personnes.En fonction des problématiques à traiter, des diagnostics, et du désir exprimé par les personnes, « Rêver tout haut » propose des accompagnements qui incluent de manière croisée ou non, le collage, l’écriture, le modelage, la peinture, la musique, le théâtre, la fabrication d’objets, la vidéo et la photographie. Les séances sont régulières ou ponctuelles, individuelles ou groupales. Leur bonne durée se situe entre 1 heure et 2 heures. Ce qui se passe à l’intérieur d’un atelier reste confidentiel, et les œuvres créées, les traces laissées restent la propriété des personnes participantes. >« Il s’agit en quelque sorte de créer des « mises en forme imaginaires de soi-même », des déclinaisons de son identité à travers des formes artistiques dans un parcours de créations qui provoquent peu à peu la transformation du sujet créateur, qui lui indiquent un sens, partent de ses douleurs et de ses violences, de ses folies, de ses joies aussi, de toutes ses intensités, de ses idéaux comme des forces obscures, pour le faire le matériau d’un cheminement personnel. En bref, comme on l’a parfois dit, « transformer la merde en engrais ». > -- <cite>Jean-Pierre Klein "L'art-thérapie", PUF, 1997, p.42
