## Isis Philippe-Janon

### Sophrologue

De formation initiale littéraire et théâtrale (Master 1 de Lettres Modernes, et Formation de comédienne sur Paris), Isis a toujours eu à cœur de transmettre quelque chose : d'une émotion à la passion pour un texte, en passant par la découverte d'une nouvelle facette de soi, et par tous les possibles auxquels il est permis de rêver... L'autre est au cœur de ses préoccupations.
Avec la sophrologie, Isis s'attache à accompagner chacun dans la (re)découverte de ses ressources pour traverser au mieux tous les moments de vie.
Après un parcours de comédienne, Isis décide de devenir sophrologue suite à la rencontre avec cette pratique lors de la préparation à la naissance de son premier enfant. Après cette expérience riche et étonnante, elle se passionne pour la sophrologie et le potentiel qu'elle y découvre, et la transmettre devient pour elle une évidence. Formée à l'Académie de sophrologie de Paris par Patrick André Chéné, elle obtient son diplôme puis son inscription au RNCP (Répertoire National des Certifications Professionnelles) en 2014.
Elle travaille d'abord sur Paris et expérimente une pratique variée : Interventions en entreprise, en association, en cabinet libéral pour des groupes ou des individuels. Elle propose aussi des formations notamment pour les assistantes maternelles. Puis elle découvre sur Lyon une pratique plus thérapeutique, en équipe pluridisciplinaire, en travaillant dans un hôpital psychiatrique de jour. Elle y propose depuis 2 ans des interventions pour des groupes via la sophrologie et l'outil théâtral. Affectionnant tout particulièrement le travail thérapeutique en équipe pluridisciplinaire, avec la richesse que cela suppose pour chacun, c'est dans cette intention qu'elle s'inscrit dans le projet *Rêver tout haut*{:.rever-typog}. Elle travaille aujourd'hui entre Lyon et la Saône et Loire où elle s'est récemment installée.

## Valérie Gaudissart

### Art-thérapeute

Après des études théâtrales à Paris III, Valérie se forme, en étudiant les films des autres, au scénario et à la réalisation audiovisuelle. Elle réalise une huitaine de courts-métrages, tous primés en festival et un long-métrage de fiction, sorti en 2012. Ayant toujours ressenti la nécessité d’allier son travail fictionnel à un travail plus relié au monde social et à ses problématiques, elle monte à Chalon sur Saône un long projet de médiations théâtrales pour femmes victimes de violences conjugales. Elle crée la pièce « les êtres humaines »  qui traite de l’intimité de ces violences, et qui tournera trois ans en Saône et Loire. Cette expérience riche et fondatrice lui a donné le désir de se former à l’art-thérapie. Elle est depuis 2017, diplômée de l’Institut de Psychologie de Lyon II et est titulaire du Diplôme Universitaire « Soins Psychiques, créativité et expression artistique ». Elle prépare actuellement un nouveau spectacle « Bercer l’enfant manquant », qui traite de la complexité des liens mère/enfant et qui partira en tournée en Saône et Loire en 2019. Valérie a toujours considéré les rencontres comme étant les moteurs et les prétextes de ses créations, et toujours pensé que son travail devait être pluri-disciplinaire. Elle intervient en tant qu’art-thérapeute, anime des ateliers, adore trouver des nouvelles idées de médiations et continue de suivre des études de psychologie à Lyon II en Formation Par la Pratique. Elle vit depuis une quinzaine d’années dans un petit village de Saône et Loire.

## Morton Potash

### Musicien
Pianiste, percussionniste, accompagnateur de compagnies et de cours de danse, en France au sein des deux Conservatoires Nationaux et aux Etats-Unis au sein de National Dance Institute, Morton est aussi compositeur et improvisateur. Son style personnel et son approche musicale lui permettent de s’adapter à tout type de danse, de corps, de mouvement et d’univers non-verbal. Il a longtemps été danseur et musicien pour différents chorégraphes, a été formé au mime par Etienne Decroux et a pendant plusieurs années joué dans la Compagnie les Achille Tonic.  Il accompagne aussi les chanteurs et adore écrire des chansons. Sa présence, son rapport ludique aux instruments et sa réactivité musicale lui permettent d’animer des ateliers musicaux, pour bébés, enfants ou adultes. Il vit dans un village de Saône et Loire où il a installé son studio de musique.

<br>
