---
layout: default
title: rêver tout haut
---
## Créativité,  création, soin, et lien social*Rêver tout haut*  est une association d’art-thérapeutes et de sophrologues diplomé.es et d’artistes, installé.es en Saône et Loire, qui propose des médiations adaptées à chacune et chacun : enfants, adolescents, adultes, personnes en difficulté, en situation de handicap, porteuses de pathologies, personnes âgées, à toute personne désireuse d’être accompagnée dans un cheminement créatif, ou toute personne nécessitant un accompagnement créatif et/ou thérapeutique en accord avec ses besoins ou son parcours de soins.*Rêver tout haut* est aussi un espace de conceptions et d’idées de médiations destinées aux institutions sociales, ou médico-sociales et propose différents types d’ateliers, toujours en tenant compte des spécificités institutionnelles et des problématiques qu’elles accompagnent et soutiennent.*Rêver tout haut* propose donc de redonner de la place à l’imaginaire dans le quotidien, d’aller retravailler une créativité parfois enfouie, voire invisible, d’ouvrir une réflexion, et par le biais de médiations artistiques et/ou corporelles de remettre en route de la pensée, qu’ils s’agissent de celle des personnes ou celle des institutions.Ecriture, dessin, collage, terre, expression du corps, exploration de son intériorité, musique, chansons, fabrication d’objets insolites, détournement d’objets de tous les jours, théâtre, travail de la voix, vidéo, photographie, sont les médiations proposées, sachant que *Rêver tout haut*, comme son nom l’indique, continue d’inventer des médiations singulières, parfois transversales, et toujours adaptées et réadaptées en fonction de la particularité des personnes et des structures, et de leur rythme.A domicile ou en atelier, en individuel ou en groupal, en séances ponctuelles, régulières ou sous forme de stages, les médiations proposées par  *Rêver tout haut* peuvent être complémentaires et animées par plusieurs intervenant.es qui ont dans l’idée de créer des passerelles entre elles, afin d’offrir aux personnes accompagnées, l’environnement le plus créatif, le plus ouvert et le plus judicieux possible. Le travail en équipe, la concertation et le dialogue sont des valeurs de notre association. Installée dans le sud de la Saône et Loire, l’association se déplace et travaille sur tout le département en ayant particulièrement conscience de l’isolement de certains territoires ou de certaines personnes du monde rural. Les médiations proposées tiennent ainsi compte de cet isolement possible, de cette solitude, et de la nécessité de créer du lien social. Le monde du travail, et particulièrement le monde du travail social et le monde du travail soignant avec lequel *Rêver tout haut* travaille régulièrement sont aussi des mondes possiblement en difficulté, du fait de surmenage, de transformations des pratiques et sont des terrains pour lesquels l’association conçoit des médiations particulières. Remettre de la distance entre soi et son travail, sa profession, la vision que l’on s’en fait, son idéalisation, les souffrances que les nouvelles modalités du travail peuvent induire, peuvent donc être des buts de certaines des médiations que nous animons.*Rêver tout haut* est aussi un espace d’échanges et de paroles de praticiens de la médiation, qui mettent en commun leurs idées, leur énergie afin de constamment nourrir et remettre en mouvement leurs pratiques, leurs actions, leurs concepts, et leurs méthodes.*Rêver tout haut* se rêve, se projette et se pense comme un laboratoire d’idées nouvelles, d’expériences artistiques et thérapeutiques transversales, une mise en commun de pratiques toujours en mouvement et en questionnement, une entreprise concrète de transformation des personnes et des institutions, animée par la conscience des problématiques humaines contemporaines. Enfin, *Rêver tout haut* mise sur l’imaginaire fécond des individus, des institutions, et des professionnels du soin.